Instruktor: Pokryliśmy
więc kilka podstawowych typów, które zna TypeScript.
A teraz przejdźmy dalej.
W tym celu zmienię nazwę app. ts tutaj do objs-arrays-enums,
lub jakkolwiek chcesz to nazwać, w zasadzie tak, że
nadal mamy ten plik, ale
stworzę zupełnie nową aplikację.
ts,
abyśmy mieli znów pusty plik, w
którym możemy pracować.
Teraz w tym pliku chcę zanurkować
w inny ciekawy typ, który znajdziesz w TypeScript.
I to jest właśnie typ związkowy.
Co to jest?
Wróćmy do naszej funkcji add, którą napisaliśmy
wcześniej, skopiuję to i
przeniosę do app. ts.
Pozbądźcie się tego komentarza tutaj, a
tutaj na dodatek zamknijmy podstawy. ts, dzięki czemu pozbędziemy
się tego błędu.
Tutaj w add, teraz chcę być bardziej elastyczny w odniesieniu
do tego, co akceptujemy tutaj.
Pozbędę się również showResult i zwrotu,
nie potrzebuję tego.
I jedyną rzeczą, którą chcę
zrobić, jest to, że chcę obliczyć wynik i zwrócić go.
Ale chcę być bardziej elastyczny w odniesieniu do danych wejściowych.
Wcześniej upewniliśmy się, że pracujemy tylko z liczbami.
Teraz powiedzmy, że faktycznie nazywamy ten kombajn
i powinien on działać zarówno z liczbami, jak i ciągami.
Ponieważ okazuje się, że możemy łączyć zarówno
liczby, jak i ciągi za pomocą tego operatora plus, jedyną
różnicą jest to, że w jednym scenariuszu otrzymujemy z
powrotem liczbę jako wynik, w drugim scenariuszu
otrzymujemy konkatenowany ciąg, jak właściwie już widzieliśmy
wcześnie w tym module.
Ale teraz chcę pozwolić na to zachowanie,
ponieważ możesz mieć aplikację, w której
chcesz mieć elastyczną funkcję łączenia, która robi
pracę z liczbami i ciągami.
Dlatego nazwę również to wejście1
tutaj, a to wejście2, i połączę te dwa teraz.
Ale oczywiście będziemy mieli jeden problem,
w tej chwili ustawiamy oba parametry jako liczby.
Oznacza to, że możemy wywołać tę funkcję, o ile rzeczywiście
chcemy pracować z liczbami.
Powiedzmy, że na
dole tworzymy nową stałą, combinedAges.
I tam nazywam łączenie
i przekazywanie w 30 i 26 tutaj jako wieki w jakiejkolwiek aplikacji,
którą budujemy.
Kolejny po konsoli log combinedAges, cóż nie powinno
być zbyt zaskakujące, że jeśli teraz skompilujemy
ten plik tutaj, a następnie ponownie załadujemy
tę stronę, otrzymamy 56.
Więc to działa, otrzymujemy tę liczbę.
Ale oczywiście mamy problem, jeśli spróbujemy
stworzyć tutaj ciąg znaków.
CombinedNames, na przykład.
Jeżeli spróbuję tutaj połączyć Maxa i Annę, to cóż, od razu dostajemy
tutaj błąd, że Max nie jest przypisywalny
do typu liczba, bo to oczywiście jest ciąg
znaków.
Teraz oczywiście moglibyśmy zmienić to tak,
aby akceptować ciągi znaków zamiast liczb, ale teraz pierwsze
wywołanie funkcji zakończyłoby się niepowodzeniem.
I tu właśnie mogą nam pomóc typy związkowe.
Jeśli mamy jakieś miejsce w naszej aplikacji,
czy to parametr funkcji, czy stała, czy zmienna,
której gdzieś używamy, gdzie akceptujemy
dwa różne rodzaje wartości.
No to może nam pomóc typ związkowy.
Aby powiedzieć TypeScriptowi, że
dobrze nam jest albo z liczbą, albo z ciągiem,
używamy liczby, a następnie
symbolu pipe tutaj, a następnie drugiego typu, który
również akceptujemy.
I możesz mieć więcej niż dwa typy,
możesz przyjąć tutaj tyle typów, ile potrzebujesz.
Więc tutaj potrzebuję tylko dwóch
chociaż, i to jest afforded przypisanie
typu, z którym pójdę, liczba lub ciąg.
Teraz dostaję tutaj błąd, że operator
plus nie może być zastosowany do typów
string lub number oraz string lub number.
To faktycznie nie jest całkowicie poprawne,
to powinno działać, ponieważ możemy używać operatora
plusa zarówno z liczbami, jak i z ciągami.
Ale TypeScript widzi tylko, że mamy tutaj typ
unii i nie analizuje, co jest w typie unii, po
prostu widzi, "Ok, oczekujesz wielu typów.
Być może obejmuje to typy,
w których nie mogę użyć operatora
plusa, stąd będę narzekał tutaj. Teraz na szczęście możemy obejść ten problem chociaż.
Możemy dodać nasze runtime type check tutaj i zobaczyć
czy input1 typeof that jest równe
liczbie i czy typeof input2 jest równe liczbie,
a następnie przenieść to obliczenie
tam, teraz tylko jedno ulepszenie, utwórzmy wynik jako zmienną
na początku tego if check, ze względu na lock scoping, tak,
że jest to zmienna dostępna w całej funkcji, a następnie po prostu przypisać
nową wartość tam.
Więc teraz tutaj sprawdzamy, czy rzeczywiście mamy dwie liczby.
I dlatego TypeScript wie, że tutaj,
input1 i input2 oba będą liczbami.
Teraz dodajmy tutaj jeszcze sprawdzenie.
I tam możemy ustawić wynik równy input1. tostring, jawnie konwertując to
na ciąg znaków,
oraz input2. tostring.
I to będzie wtedy również w porządku
dla TypeScript i JavaScript, ponieważ
możemy konkatenować dwa ciągi.
Więc teraz mamy prawie to samo obliczenie, ale
wyjaśniliśmy, że tutaj zawsze będziemy pracować
z liczbami, tutaj zawsze
będziemy pracować z ciągami,
a następnie zwrócimy wynik.
I teraz z tym, jeśli konsola
loguje połączone nazwy tam na dole, i skompilujemy
ten plik, zobaczymy, że po ponownym odwiedzeniu naszej strony, dostaliśmy
połączone liczby tam, które
zostały po prostu dodane do siebie
i stąd otrzymujemy liczbę jako wynik,
i dwie połączone nazwy tutaj.
Tak więc w ten sposób możemy używać typów
unii, aby być bardziej elastycznym w odniesieniu do tego, co robimy w funkcji, na
przykład, lub gdziekolwiek indziej w naszym kodzie.
To dodatkowe sprawdzanie typu runtime nie
zawsze będzie wymagane podczas pracy z typami unii, ale często będzie,
ponieważ z typami unii możesz być
bardziej elastyczny w, na przykład, parametrach, które
akceptujesz, ale wtedy możesz mieć inną logikę
w swojej funkcji w oparciu o to, który
dokładny typ otrzymujesz.
Tak, że twoja funkcja jest w stanie pracować z wieloma
typami wartości, ale że następnie
robi nieco inne rzeczy w zależności
od typu, który otrzymujesz.
Tak więc często możesz potrzebować takiej kontroli
runtime podczas pracy z typami unii, ale nie zawsze będziesz
tego potrzebować.
Z pewnością napotkasz również sytuacje
w programach TypeScript, w których możesz
użyć typu unii bez sprawdzania typu runtime.
To naprawdę zależy od logiki, którą piszesz.